# Правила доступа

## Дежурство и разделение времени

### Дежурный
Существует роль дежурного — человека, который следит за порядком, встречает новых участников, рассказывает правила

### Время
Время работы разделено на три уровня:

* Красный: проводится приватное мероприятие, доступ открыт только для фаундеров и приглашенных участников
* Желтый: нет дежурного, доступ начиная с 4 уровня
* Зеленый: дежурный на месте, доступ есть для всех


Участники могут находиться когда есть дежурный

Доверенные участники могут находиться когда угодно

Резиденты могут находиться когда угодно.

## Уровни участников

1. Анон — любой человек до подписания договора
2. Гость — человек, который платит за время
3. Одночлен — участник, делающий регулярные взносы, первое N времени
4. Многочлен — участник, делающий регулярные взносы более чем N времени
5. Резидент — участник с выделенным рабочим местом
6. Фаундер — основатель хакспейса, который берет на себя финансовую нагрузку и ответственность за место



### Приглашенные аноны

* Если участник приводит анона не в зеленое время, он отвечает за его действия как за свои


## Отношение к месту
* Стремиться к чистоте и красоте.
* Можно срать, но нужно убрать.
* **Важно сказать, если сломал что-то**: это позволит нам узнать о проблеме и предпринять шаги для ее устранения, а так же понять, как сделать так, чтобы проблема не повторялась. Вам это позволит получить плюс в карму, а еще мы сможем рассказать, как избежать таких ошибок в будущем.

## Отношение к вещам
* Все места хранения помечены как красные и зеленые. Вещи в красном можно брать только владельцам. Вещи в зеленом доступны для всех.
* Вещь по окончанию работы (к моменту, когда вы уходите из пространства) должна быть возвращена на место, либо нужно сообщить о перемещении или расходе.
* Взять вещь с собой во временное или постоянное пользование можно только по единогласному решению фаундеров и владельца вещи.

## Контрибюторство
Приветствуется делать полезные вещи для пространства, но обо всех инициативах нужно открыто заявлять